# JS 波仔

## js的解析与执行过程
+ 预处理阶段
+ 执行阶段

### 全局

#### 全局预处理阶段
+ 首先他会创建一个词法环境（lexicalEnvironment)
+ 然后扫描用声明的方式创建的函数和用var定义的变量。会把这些加入到词法环境中
+ **注意** 如果是用函数表达式创建的函数，那也只是提升一个var的变量，而不是把引用提升！如果是没有加var，只是`a='xxx`，那么他是不会被提升！但是他还是会变成一个全局window的变量！！
+ 函数的提升是优先于变量的提升！
+ 全局的词法环境里，等价于window.也只有一个（这点就是和函数中的不同，函数的我们稍后再谈~

```javascript
lexicalEnvironment:{
    //词法环境,提升
     xxx:对函数的引用
    a/name:undefined
}

var a ,
var name = 'lbb'
function xxx(){
    
}


```



##### 命名冲突的情况下

+　如果是函数声明有冲突，执行函数的，那如果是函数和变量的位置调换，换成函数在下，变量在上呢？答案是仍然执行函数的！因为函数提升优先于变量！他会在词法作用域把a指向函数的调用，那么在执行变量a的时候，他发现a已经有了并且是指向函数的，变量优先级是低于函数的，所以，会忽略这个变量a！即变量冲突，忽略！

```
alert(a)
function a( ){
    alert('我是函数a')
}
var a = '我是变量a'


```

+　那如果改成如下图所示呢？

```javascript

alert(a)
function a( ){
    alert('我是第一个函数a')
}
var a = '我是变量a'
function a(){
    alert('我是第二个函数a')
}

```
首先这个变量可以排除，等级不够嘛，怼不过 **函数这个js一等公民**，（小老弟你先往后退，这是强者的战斗），然后在词法作用域里，首先把第一个函数a加入，然后发现变量a，不够格，pass，然后又有一个a，怎么办呢？都是函数的情况下，后来的，覆盖前面的！也就是，函数冲突会覆盖！


#### 全局执行阶段

``` javascript
alert(name1) //undefined
alert(say) //say函数体打印
// alert(sex) //这个会报错哦 所以注销 因为没有关键字没法提升
alert(age) //undefined
var name1 = '大熊';

function say(){
    alert('你好啊')
}

sex = 'man'

alert('这是在sex下面的'+sex)//打印man

var age = function(){
    alert('函数age')
}
alert('这是在最后的age'+age)//age函数体打印
```

+ 解析
```
lexicalEnvironment{
    say //函数提升
    name/age 提升了变量名 但是值还是在原地 所以打印出undefined 在js从上往下执行时候，执行到了赋值阶段，他们就有了值。

}



```

### 函数内


#### 和全局的不同

+ 多次调用，每次调用创造一个词法环境。这个词法环境不再是window，我们是看不到的。
+ 函数有参数！他的参数在预处理阶段会成为词法环境的一员。

#### 代码

```javascript
function happly(name,site){
    alert(name)
    alert(site)
    function site(){
        alert('在郑州')
    }
    var name = 'xxx'
}
happly('小波','泉州')

```

#### 解析

> 首先呢，他会创造一个词法环境，然后name就是小波，site就是泉州，然后往下走，他会发现函数，那么根据函数一等公民，函数替代这个参数，也就是site成了这个函数的字符串，name呢，变量冲突被忽略~


